---
date: 2024-05-05T00:00:00+03:30
lastmod: 2024-05-05T00:00:00+03:30
title: سردشت بشاکرد
slug: sardashtbashagard
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - سردشت بشاکرد
description: 🗓 یک‌شنبه ۱۶ اردیبهشت ۱۴۰۳ - ۲۰۲۴/۰۵/۰۵

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۲۶٫۴۵۵۹
\-
دِرِژنا: ۵۷٫۹۰۲۸
\-
فرازا: ۷۲۷٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Sardasht Bashagard, Iran" lat="26.4559" lng="57.9028" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۴۲:۲۸ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۷:۳۷ |
| ظهر | ۱۱:۳۵:۰۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۳۵:۰۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۱۲:۴۸ |
| مغرب | ۱۸:۲۹:۱۰ |
| عشاء | ۱۹:۱۸:۰۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۵۷:۱۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۳۵:۰۰ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۳۳:۴۸ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۷:۳۷ |
| ظهر | ۱۱:۳۵:۰۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۳۵:۰۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۱۲:۴۸ |
| مغرب | ۱۸:۳۱:۳۴ |
| عشاء | ۱۹:۱۸:۰۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۵۲:۵۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۳۵:۰۰ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۳۲:۱۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۷:۳۷ |
| ظهر | ۱۱:۳۵:۰۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۳۵:۰۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۱۲:۴۸ |
| مغرب | ۱۸:۱۷:۱۹ |
| عشاء | ۱۹:۳۳:۱۵ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۵۲:۰۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۳۵:۰۰ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۴۷:۳۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۷:۳۷ |
| ظهر | ۱۱:۳۵:۰۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۳۵:۰۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۱۲:۴۸ |
| مغرب | ۱۸:۱۷:۱۹ |
| عشاء | ۱۹:۲۳:۰۵ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۵۹:۴۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۳۵:۰۰ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۲۴:۳۰ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۷:۳۷ |
| ظهر | ۱۱:۳۵:۰۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۳۵:۰۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۱۲:۴۸ |
| مغرب | ۱۸:۱۷:۱۹ |
| عشاء | ۱۹:۳۵:۴۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۴۸:۱۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۳۵:۰۰ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۳۲:۱۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۷:۳۷ |
| ظهر | ۱۱:۳۵:۰۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۳۵:۰۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۱۲:۴۸ |
| مغرب | ۱۸:۱۷:۱۹ |
| عشاء | ۱۹:۳۸:۲۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۵۲:۰۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۳۵:۰۰ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۲۹:۴۱ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۵۷:۳۷ |
| ظهر | ۱۱:۳۵:۰۲ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۱:۳۵:۰۲ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۱۲:۴۸ |
| مغرب | ۱۸:۱۷:۱۹ |
| عشاء | ۱۹:۴۷:۱۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۲:۵۰:۴۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۲۳:۳۵:۰۰ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♓ ماهی|۰۴:۱۳:۱۷|۰۵:۵۳:۴۴|
|♈ بره|۰۵:۵۳:۴۵|۰۷:۵۴:۲۲|
|♉ گاو|۰۷:۵۴:۲۳|۱۰:۱۰:۲۹|
|♊ دوپیکر|۱۰:۱۰:۳۰|۱۲:۲۸:۳۸|
|♋ خرچنگ|۱۲:۲۸:۳۹|۱۴:۴۳:۰۵|
|♌ شیر|۱۴:۴۳:۰۶|۱۶:۵۷:۳۳|
|♍ دوشیزه|۱۶:۵۷:۳۴|۱۹:۱۵:۴۲|
|♎ ترازو|۱۹:۱۵:۴۳|۲۱:۳۱:۴۸|
|♏ کژدم|۲۱:۳۱:۴۹|۲۳:۳۲:۲۷|
|♐ کماندار|۲۳:۳۲:۲۸|۰۱:۱۲:۵۴|
|♑ بزغاله|۰۱:۱۲:۵۵|۰۲:۴۱:۰۷|
|♒ آب‌ریز|۰۲:۴۱:۰۸|۰۴:۰۹:۲۱|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♈ بره|۰۴:۱۳:۱۷|۰۵:۵۳:۴۴|
|♉ گاو|۰۵:۵۳:۴۵|۰۷:۵۴:۲۲|
|♊ دوپیکر|۰۷:۵۴:۲۳|۱۰:۱۰:۲۹|
|♋ خرچنگ|۱۰:۱۰:۳۰|۱۲:۲۸:۳۸|
|♌ شیر|۱۲:۲۸:۳۹|۱۴:۴۳:۰۵|
|♍ دوشیزه|۱۴:۴۳:۰۶|۱۶:۵۷:۳۳|
|♎ ترازو|۱۶:۵۷:۳۴|۱۹:۱۵:۴۲|
|♏ کژدم|۱۹:۱۵:۴۳|۲۱:۳۱:۴۸|
|♐ کماندار|۲۱:۳۱:۴۹|۲۳:۳۲:۲۷|
|♑ بزغاله|۲۳:۳۲:۲۸|۰۱:۱۲:۵۴|
|♒ آب‌ریز|۰۱:۱۲:۵۵|۰۲:۴۱:۰۷|
|♓ ماهی|۰۲:۴۱:۰۸|۰۴:۰۹:۲۱|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: خورشید|حاکم شب: هرمز|
|مدت روز: ۱۳:۱۵:۱۱|مدت شب: ۱۰:۴۴:۰۸|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۰۶:۱۶|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۵۳:۴۱|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|خورشید|حاکم|۰۴:۵۷:۳۷|۰۶:۰۳:۵۱|حب و جذب سرمایه|
|۲|ناهید|خادم|۰۶:۰۳:۵۲|۰۷:۱۰:۰۷|بدشگون است، هیچ کاری نشاید|
|۳|تیر|خادم|۰۷:۱۰:۰۸|۰۸:۱۶:۲۳|عملیات عطوفت و جذب محبت|
|۴|ماه|خادم|۰۸:۱۶:۲۴|۰۹:۲۲:۳۹|بدشگون و دفع خیر|
|۵|کیوان|خادم|۰۹:۲۲:۴۰|۱۰:۲۸:۵۵|جدایی و کارهای کینه‌ورزانه و دشمنی|
|۶|هرمز|خادم|۱۰:۲۸:۵۶|۱۱:۳۵:۱۱|برای همه کارهای خیر نیک است|
|۷|بهرام|خادم|۱۱:۳۵:۱۲|۱۲:۴۱:۲۷|هیچ عمل را نشاید، موجب جذب فلاکت|
|۸|خورشید|حاکم|۱۲:۴۱:۲۸|۱۳:۴۷:۴۳|بسیار خوش یمن و موجب جذب خوش‌بختی است|
|۹|ناهید|خادم|۱۳:۴۷:۴۴|۱۴:۵۳:۵۹|احضار فرد مورد نظر، جذب قلوب، عطوفت قلوب|
|۱۰|تیر|خادم|۱۴:۵۴:۰۰|۱۶:۰۰:۱۵|جذب خوشبختی، رفع مشکلات مالی|
|۱۱|ماه|خادم|۱۶:۰۰:۱۶|۱۷:۰۶:۳۱|انجام عقدالسان|
|۱۲|کیوان|خادم|۱۷:۰۶:۳۲|۱۸:۱۲:۴۷|کشف گریخته و یافتن دزد|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|هرمز|حاکم|۱۸:۱۲:۴۸|۱۹:۰۶:۲۷|جذب مادیات، کسب رزق و فراخی روزی|
|۲|بهرام|خادم|۱۹:۰۶:۲۸|۲۰:۰۰:۰۸|هلاکت دشمن|
|۳|خورشید|خادم|۲۰:۰۰:۰۹|۲۰:۵۳:۴۹|جذب محبت مالی و قلبی|
|۴|ناهید|خادم|۲۰:۵۳:۵۰|۲۱:۴۷:۲۹|ایجاد محبت و پیوند و ازواج|
|۵|تیر|خادم|۲۱:۴۷:۳۰|۲۲:۴۱:۱۰|عقد الشهوت|
|۶|ماه|خادم|۲۲:۴۱:۱۱|۲۳:۳۴:۵۱|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|کیوان|خادم|۲۳:۳۴:۵۲|۰۰:۲۸:۳۱|کسب مقام و منزلت و جذب توانمندی|
|۸|هرمز|حاکم|۰۰:۲۸:۳۲|۰۱:۲۲:۱۲|جذب سعادت و خوشبختی|
|۹|بهرام|خادم|۰۱:۲۲:۱۳|۰۲:۱۵:۵۳|رسیدن به مقام و منزلت و ایجاد رشد رتبه|
|۱۰|خورشید|خادم|۰۲:۱۵:۵۴|۰۳:۰۹:۳۳|جلب حاجات|
|۱۱|ناهید|خادم|۰۳:۰۹:۳۴|۰۴:۰۳:۱۴|جذب حب و محبت و جلب قلوب|
|۱۲|تیر|خادم|۰۴:۰۳:۱۵|۰۴:۵۶:۵۵|جذب بدیمنی، هیچ کاری نشاید|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: خورشید|حاکم شب: هرمز|
|مدت روز: ۱۳:۱۵:۱۱|مدت شب: ۱۰:۴۴:۰۸|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۵۳:۳۶|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۳۲:۰۱|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|خورشید|حاکم|۰۴:۵۷:۳۷|۰۶:۵۱:۱۱|
|نیم چاشت|ناهید|خادم|۰۶:۵۱:۱۲|۰۸:۴۴:۴۷|
|قریب زوال|تیر|خادم|۰۸:۴۴:۴۸|۱۰:۳۸:۲۳|
|ظهر|ماه|خادم|۱۰:۳۸:۲۴|۱۲:۳۱:۵۹|
|میان دو نماز|کیوان|خادم|۱۲:۳۲:۰۰|۱۴:۲۵:۳۵|
|نماز عصر|هرمز|خادم|۱۴:۲۵:۳۶|۱۶:۱۹:۱۱|
|اخر روز|بهرام|خادم|۱۶:۱۹:۱۲|۱۸:۱۲:۴۷|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|هرمز|حاکم|۱۸:۱۲:۴۸|۱۹:۴۴:۴۸|
|وقت خفتن|بهرام|خادم|۱۹:۴۴:۴۹|۲۱:۱۶:۴۹|
|میان شب|خورشید|خادم|۲۱:۱۶:۵۰|۲۲:۴۸:۵۰|
|نصف شب گذشته|ناهید|خادم|۲۲:۴۸:۵۱|۰۰:۲۰:۵۱|
|بانگ مرغ|تیر|خادم|۰۰:۲۰:۵۲|۰۱:۵۲:۵۲|
|صبح کاذب|ماه|خادم|۰۱:۵۲:۵۳|۰۳:۲۴:۵۳|
|صبح صادق|کیوان|خادم|۰۳:۲۴:۵۴|۰۴:۵۶:۵۵|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۱۶°۵۹'۰.۵۳" |آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|تیر|
|♃ هرمز|مستقیم|۲۵°۴'۲۴.۶۵" |بره|بُطَين|ناهید|
|♂ بهرام|مستقیم|۳°۲۳'۵۳.۵۵" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُقدِم|کیوان|
|☉ خورشید|مستقیم|۱۵°۳'۱۳.۹۹" |بره|بُطَين|خورشید|
|♀ ناهید|مستقیم|۶°۵۲'۳۴.۰۰" |بره|شَرَطَين|بهرام|
|☿ تیر|مستقیم|۱۹°۲۹'۸.۱۸" |ماهی|رَشَاء|هرمز|
|☾ ماه|مستقیم|۳°۲۷'۳۵.۷۹" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُقدِم|کیوان|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|ناهید|تیر|ماه|
|♃ هرمز|کیوان|کیوان|هرمز|کیوان|
|♂ بهرام|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|☉ خورشید|تیر|تیر|خورشید|هرمز|
|♀ ناهید|ناهید|ناهید|بهرام|بهرام|
|☿ تیر|بهرام|تیر|ماه|خورشید|
|☾ ماه|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|خورشید|هرمز|شیر|ماه|بهرام|
|♃ هرمز|کیوان|بهرام|آب‌ریز|ماه|کیوان|
|♂ بهرام|هرمز|خورشید|بره|ماه|هرمز|
|☉ خورشید|تیر|خورشید|ترازو|ماه|کیوان|
|♀ ناهید|خورشید|تیر|دوپیکر|خورشید|بهرام|
|☿ تیر|تیر|هرمز|ترازو|خورشید|هرمز|
|☾ ماه|هرمز|خورشید|بره|ماه|هرمز|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۱۶°۵۹'۰.۵۳" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|هرمز|
|♃ هرمز|مستقیم|۲۵°۴'۲۴.۶۵" |گاو|هَقعه|کیوان|
|♂ بهرام|مستقیم|۳°۲۳'۵۳.۵۵" |بره|شَرَطَين|بهرام|
|☉ خورشید|مستقیم|۱۵°۳'۱۳.۹۹" |گاو|دَبَرَان|ماه|
|♀ ناهید|مستقیم|۶°۵۲'۳۴.۰۰" |گاو|ثُرَيَا|تیر|
|☿ تیر|مستقیم|۱۹°۲۹'۸.۱۸" |بره|بُطَين|خورشید|
|☾ ماه|مستقیم|۳°۲۷'۳۵.۷۹" |بره|شَرَطَين|بهرام|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|تیر|ماه|خورشید|
|♃ هرمز|کیوان|کیوان|کیوان|ناهید|
|♂ بهرام|هرمز|هرمز|بهرام|بهرام|
|☉ خورشید|هرمز|هرمز|تیر|تیر|
|♀ ناهید|ناهید|ناهید|ناهید|ماه|
|☿ تیر|تیر|تیر|خورشید|هرمز|
|☾ ماه|هرمز|هرمز|بهرام|بهرام|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|هرمز|دوشیزه|خورشید|هرمز|
|♃ هرمز|بهرام|خورشید|ماهی|خورشید|کیوان|
|♂ بهرام|بهرام|ناهید|گاو|خورشید|بهرام|
|☉ خورشید|کیوان|ناهید|کژدم|خورشید|کیوان|
|♀ ناهید|تیر|هرمز|خرچنگ|ماه|ناهید|
|☿ تیر|ماه|تیر|کژدم|ماه|کیوان|
|☾ ماه|بهرام|ناهید|گاو|خورشید|بهرام|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|✱ تسدیس||||||
|**♂ بهرام**| | |||||
|**☉ خورشید**|✱ تسدیس|☌ مقارنه| ||||
|**♀ ناهید**|✱ تسدیس|☌ مقارنه| |☌ مقارنه|||
|**☿ تیر**| | |☌ مقارنه| | ||
|**☾ ماه**| | |☌ مقارنه| | |☌ مقارنه|

---
نام‌های دیگر: Sardasht, Sardasht-e Bashakerd, Sardasht-e Bashākerd, srdsht, srdsht bshakrd, سردشت, سردشت بشاکرد

---